---
layout: post
title: 这些年我的IT之路
categories: 生活记录
description: 这些年,我的IT之路
keywords: it,程序人生,it之路
---

# 这些年我的IT之路(These years my it road)

# 背景介绍
作者是湖南农村出生,从小爱弄一些电子小玩意,后来接触到小霸王学习机,发现了新天地.
爱上了大游戏,在游戏都玩厌的情况下,尝试着按说明书写了个Basic程序,我也不知道结果会是什么,
等全部按照说明书上的字符一个个录入到学习机的时候

混IT的这些年，匆匆忙忙，过了十几年。回过头来看，计算机PC机已经更新换代很多代了。 cpu也是从赛扬，奔腾3/奔腾4到i3/i5/i7 。
我第一次上网是在2000～2003年左右具体时间忘记是那一年了，那时候第一次上网是在我们初中学校附近的一个小网吧，网吧在那时候还是个新鲜玩意，
家里有PC的同学很少。基本上是win98＋128M内存＋赛扬／奔腾3 cpu 这种机器，上网还是用163拨号嘟嘟响的那种512K调制解调器。一台电脑7－8k ，
觉得还挺贵。想我等屌丝家庭，买电脑这是个奢望。

# 第一个梦想：拥有一台属于自己的电脑  

我拥有第一台自己的电脑方式，也很特别，我以前因为没电脑，经常去电脑城晃悠，看看能不能找到一些配件，
一来二去就跟电脑城的昊哥混熟了，我慢慢的开始走上了攒机这条路子（通过帮昊哥带人拿机器赚提成慢慢的攒自己的机器）。我是从一个鼠标 键盘满满攒起来的，先攒了鼠标，然后键盘，
然后慢慢的攒到了主板／主机箱／电源／内存／cpu／显示器。。。就这样子，我的第一台纯手工组装的兼容机攒成了。花了我差不多一年大时间才完成所有
零件的收集（苦逼的攒机经验）。

# 从一张白纸走向编程之路

机器攒好了，家里没网络怎么办，以前所有的资料都是靠光盘来传播的，什么软件，游戏等等。都是去电脑城买光盘，然后回家安装。盗版盘 5-10块一张的。
系统，输入法，word 都齐了，电脑还没发挥出当初买电脑的实际左右。整天都是用来 用千千静听 听 MP3的。坐在电脑前就是傻瓜一个。懵的。游戏也不会玩，程序也不会写。
有电脑不太会弄。想着这样子不行，电脑太浪费了，于是就去我们小城市的书城晃悠，买几本电脑相关的书籍来研究下。
在书城，真是打开眼界，啥都有。各种xxx编程不求人，xxx入门与进阶等等。
书城里面逛了一整天，在一股书香油墨味道的书城里，购买了自己喜欢的几本书，去掉差不多百十来块。

xxx编程不求人，xxx编程入门与进阶，从此开始了编程学习之路（C／C++／汇编／VB／delphi／HTML／ASP.NET/Linux 的基础，就是从这里开始的）。慢慢的从C语言DOS TC编程到VC C++编程,最后的VS 开发ASP.NET 。我的电脑几本上都是用来写各类程序，我记得我的第一个软件作品是用VB写的 网络邮盘，那时候想把资料存在网络上，没有现在这么多网盘可以用，qq提供的网络硬盘容量太小，根本放不了什么东西，那时候刚好163／GMAIL等各类邮箱都在推超大空间的邮箱，于是我灵感来了。

用VB开发一款利用邮箱的大空间来存放文件，将文件切割成很小块，编码存放到邮箱里面，然后用VB写了个工具，在本地虚拟了一个硬盘，本地的读写，及时更新到邮箱中，实现网络硬盘功能。
这个软件花了我差不多一个学期的中午时间进行优化，每天中午几本上都是老陶，卓同学等在学校机房度过。

这里需要特别感谢当时的洪老师，那时候他们几本上就是靠它的帮忙，我们才有机会利用中午时间去机房学习。
期间试验各种编程研究，还原卡破解，C语言各种算法研究，网络黑客技术研究，让我一直遗憾都一个事情是，当时用C调用sound（）写了一段模拟主板烧焦声音的程序，由于没有保存，再也找不到了。
后来就这样子过了三年，老陶高二中途退学，去了本市的一个小网络公司，做起了论坛版主，后来去了深圳某软件公司发展。
就这样子我们技术三剑客由于高中生涯的结束而散伙。

时间已经到了2006年，网络已经发展到一定的阶段。
我后来放弃了中南林业科技大学，后来去了北大青鸟培训了一年，这一年学到很多。

# 小菜鸟向前冲
## 小菜鸟向前冲－第一次北漂帝都
2007年 我们4－5个青鸟出来的小菜鸟，结伙北上北京，坐了一天一夜的火车到了北京西站，还没来及欣赏北京的风景，就被过来接人的雷总叫进了小面包车.
我们几个上小面包后，感觉一直都是兴奋，想着来到北京，以后就是首都的人了（现在想想还挺幼稚的）.
小面包也不知道开了多久，开到北京的一个村里（北京那边叫庄），低矮的平房，一种黑白照片的农村感觉（10月份，接近冬天了，到处都是枯黄的干草，叶子掉光稀松的白杨树）。
心理还在想，这个所谓点北京，连我们的老家都不如（老家在南方某市，教科书上有提过，火车上拉来的城市，大家脑补吧）。
更让人受不了的是，我们住的地方，铁架床上下铺，铁皮板房，不过里面的暖气倒是挺热，第一次知道有暖气片这种东西。
热到我直接把外套和毛衣脱光，剩下一件保暖衣。安顿下来，带的3000毛爷爷，一下子去掉了450／月的床位费，交通卡／电话卡，又去掉几百，对于初次来北京的我们，毫无一点危机感。
2000来块，在北京如何混的下去？
果然是初生牛犊不怕虎。。。

## 小菜鸟向前冲－找工作

接下来的事情就是想办法找工作。

* 第一件事就是 写简历，包装项目。
* 第二件事就是准备好 笔，记事本，北京当地移动号码，邮箱，剩下的就是去注册各大招聘网站账号（智联招聘，中华英才网，51job 等等各大招聘网站）
我们找工作的方法就是 疯狂投简历 （到凌晨和早上，开始疯狂发送简历，搜索关键词，全选发送）
我们这样子一天能发1000多个职位（那时候他们的简历网站还没做限制*_*）,这样子做的后果很严重,我找到工作后一个多月了,还有很多HR打电话过来让我去面试,囧!
* 第三件事就是等着接面试电话  
接到电话也不慌不忙,用南方口音很重的普通话让对方将面试信息发到邮箱,然后我们掏出比和纸记录下公司的信息和联系方式就ok了,
让后上网详细查下公司情况,根据面试时间来排期.
* 第四件事情就是去面试
面试其实是个很考验人的事情打简历,(那时候还没智能手机,无法GPS定位)查百度地图,安排路线,查公司情况(整个就感觉是特务一样在左准备)
我们抱着一颗去动物园看猴子的心态去面试.面试可以说是毫不紧张(当时想想还真的是有一颗强大的心).

面试节奏很快,跟明星赶场子一样.一个上午搞不好要跑2-3个地方.后来算了下路程,北京城区跑去面试都是3-40公里以上.

## 小菜鸟向前冲－进入移动通讯行业
我的运气还好,第一家面试的公司是知春里的一家日资外包公司,上来就是日语翻译,直接歇菜.
后来去了家做移动通讯的公司,一下子就踏入到SP行业了,做起了跟移动通讯相关的业务,一直到后来到广州都在做这个行业.

未完待续.
